（耕治(こうじ)）しっかりしろ ほら
しっかりしろ
（新次(しんじ)）アア…
（未知(みち)）どこにいたの？
（亜哉子(あやこ)）家のあったとこにね
（亜哉子）座ってた
（新次）アア…
（留守電の発信音）
（美波(みなみ)）美波です
亮(りょう)は学校にいっから大丈夫
私も今 位牌(いはい) 持って 家 出るとご
お父さん 船 沖に出せだ？
ムリしないでね
♪～
～♪
（耕治）どうした？
ここんとご 酒もやめで—
病院にも通ってだんだろう？
土木の仕事も
きっちりやってるし—
金も少しずつだげど 返してる
（耕治）ちゃんとしようって
頑張ってだんじゃねえのが？
（龍己(たつみ)）それとも何か—
酒でも飲まねえど
やってられねえごどでもあったが？
いや
違います
５年って長いですか？
えっ？
（新次）“お前 まだ
そんな状態かよ”って—
あっちこっちで言われるんですよ
でもね なんでか
もう ず～っと どん底で
俺は何にも変わらねえ
いや そういう中でね
うれしいごどがあったんです
昨日 病院から帰ったら
連絡があってね
船に乗ってる亮がら
“メカジキ 50本 揚げだ”って…
もう それが すんげえいい声で
“あした 港に戻っから
親父(おやじ) 見に来てよ”って…
何だよ ガギじゃあるめえしって
思ったけど ハァ…
その…
言ってるこど ガキなのに その声が
もう 子供じゃながったのが—
俺は ものすごぐ うれしくて
もしかしたら 俺に似で
筋がいいんじゃねえがなと思って…
（泣き声）
それを しゃべる相手が…
話す相手がいないんだ
（泣き声）
本当だったら １杯 飲みながら—
一緒に“親バガだな”って
言い合える美波がいないから…
（泣き声）
何だろうな…　それで気づいだら
家があったどご戻ってた
ホントに 毎回 迷惑かげて
ごめんな 耕治
もう ホントにごめんな もう…
（亮）よっしゃ １曲 歌うが！
亮…
耕治さん あれ まだありましたよね
カラオケ
この辺か　おおっ まだあった
-（耕治）亮
-（亮）よいしょ
-（亮）電源 どごだっけ？
（耕治）亮 よせ
（亮）いいじゃないですか！
メカジキ 50本 揚げて
祝杯 挙げてえげど—
俺 誕生日まだだから
酒も飲めねえし
１曲 歌わせてもらっても
いいでしょう？
ほら 親父！
なあ 親父！
母ちゃん よく歌ってたやつ
歌ってやんよ！
♪ あきらめました
♪ あなたのことは
♪ もう　電話も
（泣き声）
亮！
（新次）歌なんかやめろよ お前
俺は 歌なんかでは
ごまがされねえがらよ
俺は立ぢ直らねえよ
絶対に立ぢ直らねえ！
くそっ…
（泣き声）
ごめんな
ハハッ… シンクロしてんな
最低８時間って…
モネ 勉強するために
こっち戻ってたんだな
（百音(ももね)）うん まあ…
悪かったな 時間ないのに
ううん
ごめんな
ハハッ… 面白(おもしれ)え
なんで—
りょーちんが謝んの？
りょーちんが謝るごどない
（亮）うん
これからやるの？
大変だね
（未知）ちょっとだけ
（未知）今日 全然
記録 取れなかったから
（百音）うん…
みーちゃん 大学 行かずに—
気仙沼(けせんぬま)の水産試験場 行くって
決めたのはさ
（未知）なに？　急に
りょーちんと同じ海の…
違うよ
そっか
でも 違くてもね
みーちゃんは
りょーちんと同じ方向を見てる
それって りょーちんは
すっごぐ心強いと思うよ
フフッ… 違うって言ってるのに
（耕治）寝だがな？　亮
新次も
寝たんじゃない？
さっきまで ごそごそしてたけど
静かになったから
そうが
新次 亜哉子以外の
誰が言っても—
病院なんか
行こうとしながったと思う
フッ… 俺の言うごどは
絶対に聞がないだろうし
だがら…
ホントに… 助かった
でも 結局 何にも…
いや
船のごどがあってがら—
あいづがら逃げでだ俺が悪い
多分 あいづ—
これがら先 何度も同じごどするよ
酒も—
やめるって言いながら
きっと何度も今日みたいになる
でも 今日 飲んでしまったんなら…
あしたから…
あしたから また 前を向ぐ１日目を
始めればいいって
そう言ってやりたい
言い続げでやりたい
必然的に つぎあわせるごどに
なるど思うげど…
幼なじみ３人だけの
問題にしないでよ
うん？
私は 仲間外れ？
フフフッ…